y desde luego también tenemos fija la
mirada en la crítica situación en medio
oriente con cada minuto que pasa crece
el temor a que el conflicto se expanda
en toda la región el ministro de
exteriores de Jordania aiman safadi se
encuentra en Irán para intentar rebajar
las crecientes tensiones Teherán ha
estado preparando su respuesta por el
asesinato del líder político de jamás
grupo considerado terrorista por varios
países temprano este domingo el grupo
libanés hezbolá respaldado por Irán
disparó una docena de misiles contra
Israel en respuesta a los últimos
ataques
israelíes cohetes iluminan el cielo del
Líbano son proyectiles lanzados por
hezbolá para atacar a su vecino Israel
en la frontera la cúpula de hierro los
intercepta esta vez no hubo reportes de
daños analistas temen que el reciente
asesinato de altos dirigentes de jamás y
hezbolá desencadene un conflicto abierto
entre Israel hezbolá y su Aliado Irán
mientras aumenta la tensión en el
aeropuerto de beirut se forman largas
filas varios gobiernos instaron a sus
ciudadanos a salir del Líbano lo antes
posible la embajada estadounidense pidió
a sus ciudadanos salir con cualquier
pasaje disponible después de que varias
aerolíneas suspendieran vuelos a
beirut estoy muy asustada pero me armaré
de valor y me iré ya tengo un pasaje
ahora dicen que aeropuerto ará
Boom Así que estoy asustada muy
asustada tengo miedo de no alcanzar a
salir de este país y morir
aquí Mientras tanto siguen los
bombardeos en gaza estas son imágenes de
un recinto escolar después de un ataque
israelí Israel afirma que la escuela
estaba siendo usada como fábrica de
armas por jamás autoridades locales
sostienen que albergaba desplazados de
guerra luego del ataque vinimos aquí y
nos encontramos con la escuela y las
casas completamente destruidas había
personas heridas en las calles detrás de
la escuela Hay muertos y
heridos muchos israelíes piden el fin de
los combates y un acuerdo para que sean
liberados Los Rehenes aún cautivos por
jamás en gaza algo improbable en estos
momentos la negociaciones están al
parecer estancadas y la tensión va en
aumento entre tanto en Israel dos
personas murieron en un ataque con arma
blanca la policía informa que el
supuesto agresor fue descrito como
residente en lais Jordania ocupada fue
abatido a tiros el atentado se produjo
en jolón Ciudad cercana a Tel aviv la
policía lo calificó de incidente
terrorista Israel necesita ayuda
internacional en caso de un ataque a
gran escal la que puede ocurrir en
cualquier momento los esfuerzos
diplomáticos no rinden frutos así nos lo
contaba el periodista especialista en
medio oriente mikel all
estarán Israel se prepara para la
respuesta de Irán al asesinato de Ismael
hane y Estados Unidos acelera los
contactos para intentar revivir la
alianza con Reino Unido y Países Árabes
aliados que en abril permitió proteger
al Estado judío de lanzamiento de 300
drones y misiles iraníes el general
Michael cila responsable de las fuerzas
estadounidenses en Oriente medio tiene
previsto llegar a Israel en las próximas
horas para coordinar la defensa ante un
ataque que se espera llegue desde
múltiples frentes según el portal axios
con muy buenas Fuentes en Washington y
tel avid la operación de la República
islámica podría producirse mañana lunes
la diplomacia trabaja contra el reloj
para evitar una guerra a gran escala y
el ministro de exteriores jordano aimán
safadi ha realizado un viaje sorpresa a
Terán para intentar disuadir a los
iraníes ha sido el primer viaje 9 años
de un jefe de la diplomacia jordana a
Irán y según distintos medios no ha
tenido gran éxito porque el régimen de
los ayatolá se mantiene firme en su plan
de dar una respuesta severa a Israel el
portal wet citando fuentes de seguridad
ha informado de la celebración de
intensas reuniones en suelo israelí
durante todo el fin de semana para
preparar un escenario bélico en el que
tendrán que afrontar al menos cinco
frentes diferentes la respuesta de Irán
es el monotema sin duda en calles y
medios y portales como Wala han indicado
que incluso se ha preparado un búnker
subterráneo de alta seguridad en
Jerusalén para que los dirigentes
políticos del país puedan permanecer
durante un periodo prolongado de tiempo
el portavoz del ejército Daniel haari se
ha dirigido a la nación para informar
que están en un alto nivel de alerta
tanto en defensa por aire como por mar y
tierra y dice que están preparados para
cualquier amenaza repentina Eso sí haari
Pide a la población que no baje la
guardia porque las defensas no son
herméticas y en Líbano mientras
contienen la respiración porque saben
que el precio que pueden pagar por el
papel de hezbolá en la operación iraní
puede ser devastador como ya lo
comprobaron en los 33 días de guerra en
2006 contra Israel Estados Unidos Reino
Unido Arabia saudí Jordania Suecia
Noruega Italia o Suiza han pedido a sus
ciudadanos que abandonen de forma
inmediata suelo libanés pero al igual
que ocurre en telaviv la salida es muy
complicada debido a la cancelación de la
mayoría de vuelos